Good morning.  Hello.  So,
Доброе утро. Здравствуйте. А, значит,
let's start with exactly
давайте начнём как раз с того, а что же
what is happening at the front in general?  Is there
что же происходит на фронте вообще? Есть
any movement?  And in general there is
ли какие-то движения? И вообще есть
an impression that the front has become quiet.  Ah,
впечатление, что фронт как бы затих. А,
but somehow, uh, I have a
но мне как-то, э, есть у меня
suspicion that this impression is
подозрение, что это впечатление
deceptive.
обманчивое.
Ah, indeed, well, to a certain extent it is
А, действительно, ну, в известной мере
deceptive, of course.
обманчиво, конечно.
Because the front line is changing very
Потому что линия фронта меняется очень
slowly, but it is changing.  It is impossible to say
медленно, но она меняется. Говорить о
that the fighting has died down,
том, что боевые действия затихли, ну,
because it
никак невозможно, потому что они
continues, and the intensity is
продолжаются, и интенсивность
really quite high.  And the
действительно достаточно велика. И
Russian troops are advancing, trying to advance
русские войска наступают, пытаются
, so to speak, and where they
наступать скажем так, а там, где им это
succeed, they advance
удаётся делать, они продвигаются вперёд
very slowly, but nevertheless they
очень медленно, но тем не менее
advance.  So, well, I think
продвигаются. Значит, ну вот я думаю,
that talking about the entire front, that is, in
что говорить о всём фронте, значит, в
the course of one of our issues, is
течение одного одного нашего выпуска,
probably not very correct, because
наверное, не очень правильно, потому что
it will be such a
это будет такой
very, very, I would say, superficial,
такой очень очень, я бы сказал,
superficial, well, not even an analysis, but
поверхностный ну даже не анализ, а
simply a mention of some villages or
просто упоминание каких-то деревень или
directions.  Therefore, I would suggest
направлений. Поэтому я предложил бы
starting today with one of the central
начать сегодня с одного из центральных
directions, and then tomorrow, the day after tomorrow, and
направлений, а там завтра, послезавтра и
so on, meaning, moving, trying to
так далее, значит, двигаться, пытаться
concentrate on other
сконцентрироваться на не на других
directions today.  Therefore, I would
направлениях сегодня. Поэтому я бы
choose the
выбрал
Konstantinovsky direction.  Why?
Константиновское направление. Почему?
Well, because
Ну, потому что вот
Konstantinovka, well, it has long since become,
Константиновка, ну, она уже давно стала,
in fact, a
по сути дела,
key point on the map, that is, of
ключевой точкой на карте, значит, вот
this military action.  Simply because
этой боевых действий. Просто потому, что
it is,
это
so to speak, a gateway, so to speak, to the
как бы это сказать, ворота, что ли, в
Kramatorsk-Slavic agglomeration.  And
Краматорско-славянскую аггломерацию. И
now for many, many
вот уже на протяжении многих многих
months, yes, I would even say for
месяцев, да, даже я бы сказал уже,
probably a year and a half, Russian
наверное, полутора лет, российские
troops have been trying to approach Konstantinovka
войска пытаются подойти к Константиновке
and are doing this from two directions.  This means that the
и делают это с двух направлений. Значит,
first direction is from the south, that is,
первое направление - это с юга, значит,
from near Torotsk.  And here it is important to mention
из-под Тороцка. И здесь важно упомянуть
that, well, the
о том, что, ну, определённые успехи
Russian troops have indeed achieved certain successes.
российских войск действительно имеются.
Not as serious as
Не такие серьёзные, как об этом пишут и
Russian military bloggers write and talk about, and I'm
говорят российские военные блогеры, и я
not even talking about the Ministry of Defense of the
уж не говорю про Министерство обороны
Russian Federation, but nevertheless, there
Российской Федерации, но тем не менее
really are some advances
действительно определённые продвижения
.  And the combat zone advanced, well, in a
есть. И зона боёв продвинулась, ну,
very narrow wedge, it advanced
таким очень узким клином продвинулась в
towards the village of Pleshcheyevka.
сторону села Плещеевка.
This village is approximately halfway between
Это село примерно на полпути между
Torotsk and
Тороцком и
Konstantinovka.  Another direction of
Константиновкой. Другое направление
action of Russian troops from the
действия российских войск из-под часово
Yar watchtower.  Chasov Yar was not
Яра. Часов Яр российскими войсками не
completely captured by Russian troops.  A significant part of it is
взят полностью. значительная часть его
indeed
действительно
occupied, but
оккупирована, но
a certain piece of the western and southern
определённая кусочек западной и южной
part of this city, fighting continues there
части этого города, там продолжаются
.  Well, it’s true that the fighting is either within the city
бои. Ну, правда, бои то ли в городской
limits, or within
черте, то ли в
the limits of, that is, the development that is
черте, значит, той застройки, которая
not administratively included in the Yar hours.  But
административно не входит в часов Яр. Но
nevertheless, nevertheless, in general, from a
тем не менее тем не менее, в общем, с
military point of view
точки зрения военной эти
, these administrative boundaries
административные границы, они мало что
mean little.  In general, the battles for Chas
значат. В общем, бои бои за то за часов
Yar
Яр
continue, but the Russian generals,
продолжаются, но российские генералы,
realizing that it is impossible to take Chas Yar by
понимая, что взять часов яр так вот
frontal assault
лобовыми штурмами не
, are trying to bypass this city from the
получается, пытаются обойти этот город с
north.  And on this map you can
севера. И вот на этой карте примерно
see a curved
видна вот такая загнутая стрелочка
red arrow, which rather indicates the
красная, которая обозначает скорее
intention of the Russian military.  And finally, the
замысл российских военных. И, наконец,
third component of this battle
третье третий компонент вот этой битвы
for the offensive.  I think that this summer
за наступающий. Я думаю, что летом этого
Konstantinovka will be among the most frequently
Константиновка войдёт в число самых
mentioned settlements in military
упоминаемых населённых пунктов в военных
reports.
сводках.
But, uh, here is the third direction, uh, the
Но, э, вот третье направление, э-э,
actions of Russian troops, which are
действия российских войск, которые
very clearly visible, this is the,
просматриваются очень хорошо, это пере,
that is, the goal of
значит, целью целью этого
this, uh, military combat operations is to
этих, э, боевых боевых действий является
cut and take control of the highway
перерезание и взятие под контроль шоссе,
that connects Konstantinovka with
которое связывает Константиновку с
Pokrovskaya, Pokrovsk.
Покровской, Покровском.
This is really on a fairly wide
Это действительно на достаточно широком
section, our length, or the length along the
участке длиной наше ну или длиной по
road line, probably about
линии дороги, наверное, километров
five kilometers, probably.  In
километров пть, наверное. Вот
fact, in some places the road has
действительно в некоторых местах дорога
already been cut off by Russian troops.  In
перерезана уже российскими войсками. В
other places, well, practically along the
других местах, ну, практически вдоль
road, there are military operations going on.
дороги идут идут боевые действия. Вот
This, uh, means, is also marked on the map
это, ээ, значит, на карте тоже
.  This is a picture of what is
обозначено. Вот такая вот картина того,
happening on this section of the front.
что происходит на этом участке фронта.
On the other hand, well, perhaps it’s worth
На других, ну, пожалуй, что стоит
mentioning, just that, well, running
упомянуть, просто что, ну, забегая
a little ahead,
несколько вперёд,
that the fighting in Sumy, the fighting in the Kursk region
что бои в Сумской, бои в Курской области
around the village of Tyotkino continues.
вокруг села Тёткина продолжаются.
Russian military bloggers, whether it is true
Российские военные блогеры, правда это
or not, claim that
или неправда, утверждают, что
so far they have succeeded, that is, the Russian
пока им удалось, им, то есть русским
troops, have succeeded in stopping the advance of the
войскам, удалось остановить продвижение
Ukrainian armed forces, but they have
вооружённых сил Украины, но
not been able to squeeze the Ukrainian Armed Forces out of Tyotkin.  This is roughly the
тёткина не получается. Вот примерно
picture of what is happening in
такая картина того, что происходит на
these areas of military operations.  Well, we
этих участках боевых действий. Ну, мы
know, Yuri Evgenievich, that Europe has
знаем, Юрий Евгеньевич, что Европа
given Putin a kind of ultimatum to
поставила такой своеобразный ультиматум
accept a thirty-day truce
Путину принять тридцатидневное перемирие
until the evening.  It wasn't said very
до вечера. Там было сказано не очень
clearly there, but in any case the evening passed
понятно, но вечер в любом случае прошёл
at any time, whatever it was,
по любому времени, какому бы то ни было,
until evening.  And
до вечера. И
so, uh, that means new sanctions will be introduced
эначе, э, значит, будут введены новые
.  And, apparently, Vladimir
санкции. И, судя по всему, Владимир
Putin ignored this, so to speak,
Путин проигнорировал это, так сказать,
offer, which he refused.
предложение, от которого он отказался.
Well, judging by Peskov’s words, I
Ну, если судить по словам Пескова, я
think that Peskov is not fantasizing here;
думаю, что Песков здесь не фантазирует,
he is expressing the point of view of his boss.
он излагает точку зрения своего босса.
So, Peskov, this thing, I
Значит, Песков вчера вечером этавка,
think, showed up last night somewhere around 6:00
по-моему, появилась где-то в районе пти
or 6:00 Moscow time, eh,
или 6 часов московского времени, э,
around that time.  Well, then he
примерно вот в это время. Ну, значит, он
talked about it a little earlier.
говорил об этом чуть раньше.
He said the following: “We, we, that is,
Он сказал следующее: "Мы, мы, то есть,
Russia, will never lead,
Россия, никогда не будем вести,
make
принимать
decisions if they are imposed on us in an
решения, если они навязываются нам
ultimatum-like
ультимативным
manner.”  That is, he, uh,
образом". То есть он, э,
outlined this position of the European
обозначил вот эту позицию европейских
leaders, the leaders of the coalition of the willing,
лидеров, лидеров коалиции желающих
as an ultimatum.  Well, in general, generally
как ультиматум. Ну, в общем, вообще
speaking, this is indeed the case,
говоря, это действительно так, потому
because if Moscow does not accept, does not
что если ээ Москва не примет, э, не
designate, does not agree with the
обозначат, не согласится с прекращением
ceasefire,
огня,
I repeat, for now we are talking about a
я повторяю, пока речь идёт о прекращении
ceasefire, not a truce, because these are
огня, не о перемирии, потому что это
different states both in the practical and legal
разные и в практическом, и в юридическом
sense of the word.  So, it’s
смысле этого слова состояния. Значит,
better to talk about a
лучше говорить всё-таки о прекращении
ceasefire.  This means that if Moscow does not accept, and
огня. Значит, если Москва не примет, а
it apparently will not accept,
она, видимо, не примет,
although, in fact, the final decision,
хотя, собственно, окончательное решение,
as I understand it, should be made by Vladimir
как я понимаю, должен изложить Владимир
Putin.  And he must either, again through
Путин. И он же должен или опять же
Peskov or Ushakov,
устами Пескова, или Ушакова
announce his decision whether
он должен сообщить о своём решении,
he will go or fly to Istanbul for
поедет он в полетит он в Стамбул на
negotiations to meet with Zelensky or not
переговоры на встречу с Зеленским или не
.  So far, the comments from Russian
полетит. Пока комментарии российских
government, well, media outlets close to
правительственных, ну, близких к
government circles, are
правительственным кругам СМИ заключается
that, generally speaking, Zelensky
в том, что, вообще говоря, Зеленский -
is an illegitimate leader.  You might think
это нелегитимный лидер. Можно подумать,
that Putin is a legitimate leader, but
что Путин легитимный лидер, но об этом в
somehow they prefer not to
Москве как-то предпочитают не не
talk about this in Moscow.  This means that since Zelensky is an
говорить. Значит, поскольку Зеленский
illegitimate leader,
нелегитимный лидер, то
Putin will not talk to him.
Путин с ним разговаривать не будет.
Well, in general, this is the picture.  Uh, the
Ну, в общем, вот такая картина. Э,
only thing that can be said is that, in
единственное, что можно сказать, что,
my opinion, uh, there were reports this morning
по-моему, э, вот утренние сообщения были
that Zelensky seemed to have cancelled
о том, что Зеленский вроде бы отменил
his decree,
свой указ,
which prohibited negotiations with
который запрещал переговоры с
Russian, uh, so to speak, well,
российскими, э, так сказать, ну,
partners, if
партнёрами, если
you like, on, well, on negotiations.  And
хотите, по, ну, по переговорам. И
this was especially true for Putin.
особенно это касалось Путина.
However, before this, Zelensky
При этом до этого, правда, Зеленский
said that his decree does not apply to
говорил, что его указ не относится к
him personally, it applies only to his
нему лично, он относится только к его
subordinates, and he himself,
подчинённым, а сам он
from the point of view of the President of
с точки зрения, значит, президента
Ukraine, has the right to do what he
Украины имеет право делать то, что он
wants.  That is, this decree does
хочет. То есть на него на него этот указ
not
не
apply to him.  Well, in general, yes, peace,
распространяется. Ну, в общем, да, мир,
well, peace, perhaps that would be too
ну, мир, наверное, это будет слишком
strong a word.  But in Europe, uh, many are
сильно сказано. Но в Европе, ээ, многие
now
сейчас
very closely watching for the
очень внимательно следят за тем, за
slightest, uh, messages or
малейшими какими-то, ээ, сообщениями или
hints that might come
какими-то намёками, которые могут прийти
from Moscow and from Kyiv and especially from
из Москвы и из Киева и особенно из
Washington, by the way, because the
Вашингтона, кстати говоря, потому что
general point of view is that
общая точка зрения сводится к тому, что
both Putin and Zelensky are playing a game not
и Путин, и Зеленский ведут игру не
so much with each other, uh, as with
столько ээ друг с другом, сколько с
Donald Trump.  And, that means, well,
Дональдом Трампом. И, значит, ну,
Zelensky
Зеленский
wants to look very
ээ хочет хочет выглядеть очень
constructive and, that means, take
конструктивным и, значит, занимать
a position completely in the spirit of the
позицию полностью в духе тех
statements that are being made in Washington and
заявлений, которые делают в Вашингтоне и
made by President Trump.  Well, Putin
делает президент Трамп. Ну а Путин
is trying to somehow avoid a
стремится каким-то образом избежать
sharp complication in
резкого осложнения
relations
отношений
with the President of the United States.
с президентом Соединённых Штатов.
Yuri Evgenievich, here
Юрий Евгеньевич, а вот тут ещё такие
comes another strange piece of news.  General Surovikin has been discovered
странные новости появились. Обнаружился
, who, um, disappeared
генерал Суровикин, который, э, был исчез
completely from the public eye shortly
абсолютно из публичного поля вскоре
after Mtezh Prigozhin, there were rumors that
после Мтежа Пригожина, ходили слухи, что
he was arrested and so on.  And suddenly, in
его арестовали и так далее. И вдруг на
photographs from the celebration of May 9th, the
фотографиях с празднования 9 мая
Russian embassy in Algeria, a,
посольства в Алжире российского, а,
Surovikin is discovered.  He is not
обнаруживается Суровикин. Он там не
mentioned by name there, but it is written that he
назван по имени, но а написано, что он
leads a group of Russian
руководит группой российских
specialists.  What does all this
специалистов. А что это вообще всё
mean anyway?  What does Algeria have to do with this?  Well, that is,
значит? Причём тут Алжир? Ну, то есть,
probably Surovikin was somehow partially
вероятно, Суровикина как-то частично
pardoned.  Ah, but why Algeria?  What kind of
помиловали. А, но почему Алжир? Что за
specialists are they?
специалисты?
Now that's interesting, of course.  What kind of
Вот это интересно, конечно. Что за
point is that, well, first of all, from this
Суть в том, что, ну, во-первых, по этой
photograph, it’s quite interesting.  She has
фотографии, она довольно любопытная. Она
now gone around all Russian public pages.  I don’t
обошла сейчас все российские паблики. Не
know whether it appeared in the media or not,
знаю, появилась она в СМИ или не
well, in paper media,
появилась в таких, ну, в бумажных СМИ,
but it has now been widely circulated in public pages
но в пабликах она широко
.  You see,
широко сейчас разошлась. Видите,
Surovykin, here he is, either bald or
Суровекин вот он это такой то ли лысый,
brazenly shaved man in an ill-
то ли нагло побритый человек в плохо
fitting suit.  goes together with the
сидящем костюме. идёт вместе с послом
Russian ambassador to Algeria and a certain Solomatin.  I am the
России в Алжирим и неким Соломатиным. Я
only one, I beg your pardon, Yuri
единственное, прошу прощения, Юрий
Evgenievich, and the only thing you
Евгеньевич, а единственное, что вы
say appeared there, did not appear,
говорите, там появилось, не появилось,
but in fact the Russian embassy
но вообще-то это само посольство России
in Algeria itself published it, so this is an
в Алжире опубликовало, так что это
official photograph.  That is,
официальная некуда фотография. То есть
they presented Surovikin?  Yes.  Yes, it's
они предъявили Суровикина? Да. Да, это
all obvious.  But they didn’t
всё предъявно. Но они не Суровикина
present Surovikin.  See what the thing is.  As far as
предъявили. Видите, какая штука. Сколько
I can imagine, the practice of the embassy,
я представляю себе практику посольства,
well, and not to publish a photograph of the
значит, ну и не опубликовать фотографию
ambassador, here he is walking, next to
посла, вот он идёт, значит, рядом с
Surovykin, but it is simply impossible.
Суровекиным, но просто никак невозможно.
But at the same time, this photograph also included a
Но заодно на эту фотографию попал и
person who was called at the embassy the
человек, которого в посольстве назвали
leader of a group or brigade of
руководителем группы или там бригады
Russian military
российских российских то ли военных
specialists, or simply specialists.
специалистов, то ли простоспециалистов.
In fact, this is General Surovikin.  Here
На самом деле это генерал Суровикин. Вот
he is walking with the ambassador.  And this, by
он идёт вместе с послом. И это, кстати
the way, emphasizes Surovikin’s status.
говоря, подчёркивает статус Суровикина.
He is a person
Он вме рядом с послом идти человек
subordinate to the ambassador who walks alongside him.  This means that he is at
подчинённый послу. Значит, он как
least considered in the table of ranks, the
минимум считается в табелио рангах,
informal table of ranks, well, a
неформальном табелио рангах, ну,
person,
персоной
well, let's say, of the same,
ну, скажем так,
same status.  What
одинакового одинакового статуса. А что с
happened to him anyway?  He really is
ним вообще происходило? Он действительно
he, that is, Surovykin after
он, то есть Суровекин после мятежа
Prigozhin’s rebellion.  It must be said that
Пригожина. А нужно сказать, что
Surovykin and a number of other
Суровекин и ряд других российских
high-ranking Russian generals were so-
высокопоставленных генералов были так
called honorary members of
называемыми почётными членами
this very
вот этой самой группы
Wagner Group.  It seems like he even had
Вагнера. У него там вроде бы даже было
some kind of ID there.
какое-то удостоверение.
This, naturally, gave rise to serious
Это, естественно, вызвало серьёзные
suspicions regarding
подозрения относительно лояльности
Surovikin’s loyalty and, in general, regarding
Суровикина и вообще относительно того, о
what,
чём,
in fact, which
собственно, какие
political forces he either leads or
политические силы он то ли возглавляет,
represents.  And therefore, well, at least that’s what
представляет. И поэтому, ну, по крайней
knowledgeable bloggers and knowledgeable
так писали знающие блогеры и знающие
military analysts wrote.  This means that for some
военные аналитики. Значит, какое-то
time Surovikin was kept either under
время Суровикин содержался то ли в под
house arrest, or under some kind of,
домашним арестом, то ли под каким-то,
that is, in some place, well, apparently,
значит, в каком-то месте, ну, видимо,
some kind of FSB facility, probably, that
какая-то какой-то объект ФСБ, наверное,
is, in some building, in some
значит, в каком-то здании, в каком-то
room, and did not appear anywhere.  Then a
помещении и нигде не появлялся. Потом
photograph appeared of Surovykin and his
появилась фотография, как Суровекин с
wife walking through the village.  apparently,
женой прогуливается посаду. видимо, вот
this very FSB facility, well,
этого самого ФСБшного объекта, ну,
some building or there, I don’t know, a
какого-то здания или там, я не знаю,
villa, a dacha, maybe, well, it’s not clear
виллы, дачи, может быть, ну, непонятно,
what it was.  And then there were
что это было. А затем появились
reports that he
сообщения о том, что он
was in Africa and North Africa and
находится в Африке и в Северной Африке и
was in charge of, well, it was unclear what and it was unclear
руководит, ну, непонятно чем и непонятно
who.  Uh, the thing is that there are
кем. Э, а дело в том, что в Африке
two Russian groups operating in Africa.
действуют две группировки ээ российских.
One group is the former
Одна группировка - это бывшая группа
Wagner group, which, therefore, broke up into
Вагнера, которая, значит, распалась на
some of its separate components.  And
какие-то свои отдельные компоненты. И
some of these components entered the so
часть этих компонентов вошла в так
-called African corps of the Russian
называемый африканский корпус российских
armed forces, which operates
вооружённых сил, которые действует по
under the command, under the
команде под управлением, под
leadership of the Ministry of
руководством Министерства
Defense.  This is indeed true.  And the other one
обороны. Это действительно так. А другая
acts independently.  So in Malia
действует самостоятельно. Вот в Малии,
, the Wagnerites, the remnants of the
значит, вагнеровцы, остатки
Wagnerites, are simply acting on their own.  They
вагнеровцев действуют просто сами. Они,
apparently hired themselves out to the local
видимо, нанялись на службу местного
government.  And,
правительства. И,
accordingly, yes, and even there was an
соответственно, да, и даже там была с
unpleasant story with them, when the
ними неприятная история, когда их
rebels beat them up quite badly.  There were
повстанцы довольно сильно побили. Там
quite a lot of them, I don’t remember the numbers now,
довольно много, я сейчас цифры не помню,
but quite a lot of these Wagnerites
но довольно много этих вагнеровцев
died as a result of some operation that was
погибло в результате какой-то операции
unsuccessful for them.  Here.  And in other
неудачной для них. Вот. А в других
countries of the so-called Sahel - these are
странах так называемого Сахеля - это
countries south of Libya.  Well, basically this is the
страны к югу от Ливии. Э в основном это
Sahara zone or, that is, such
зона Сахары или, значит, таких
semi-deserts.
полупустынь.
So, there in, you know, Mali, Chadi,
Вот там в, значит, в Мали, в Чади, в
Burkina Faso, there really
Буркина Фасо, там действительно
are some, yes, and in the
находятся какие-то, да, и в
Central African Republic,
Центрально-Африканской республике,
naturally, there are
естественно, находятся
some groups of Russian military,
какие-то группы российских военных,
which are called the African corps.
которых называют африканским корпусом.
Well, and apparently Surovkin, somehow for this
Ну и, видимо, Суровекин как-то за это
matter, for leading these groups of the
дело, за руководство этими группами
African corps and for contacts with the
африканского корпуса и за контакты с
Wagnerites, taking into account, apparently, his
вагнеровцами, учитывая, видимо, его
friendly relations with Prigozhin at
приятельские отношения с Пригожиным в
one time, he, in general, is trying to somehow
своё время, он, в общем, пытается как-то
command and manage them.  Well, that's
ими ими командовать и руководить. Вот, я
how I understand it, but very little was written about him,
так понимаю, но о нём писали очень мало,
although from time to time.  There is
хотя время от времени. Вот есть такой
even a Telegram channel called African Corps.
даже Telegram-канал Африканский корпус.
So, there was something about him, so
Вот он что-то такое про него, значит,
from time to time some messages
время от времени какие-то сообщения
appeared, and now he has officially, so
появлялись, а вот теперь он официально,
somehow appeared on the pages of the
значит, как-то появился уже на страницах
press.  Thanks a lot.  We thank Yuriy
печати. Спасибо большое. Благодарим Юрия
Fedorov, our military expert.
Фёдорова, нашего военного эксперта.
Thank you, Yuri Evgenievich.  We'll meet
Спасибо, Юрий Евгеньевич. Встретимся с
you tomorrow.
вами завтра.
And tomorrow, of course.
А завтра, конечно.